78ίὶ vl. Abu-huin. Nachtriigv zu Band 1--1Υ.

ικἰιριϊ XLIII. articulo et XLIIII. articulo nichil scIt.

super XLV. articulo (licit se nichil scire nisi (le collegio
ornum-iano. in qno ipse testis habitabat. et audivit a scolaribus
‹ln-ti collegii. quod ipsum destruxerat quasi totum.

¹<uper XLVI. articulo (licit se nichil scire.

Super XLVII. articulo audivit a (lectoribus Bononiensibus esse
reruni. tle quo ipse testis papa-111 corripuit.

Super XLx'lll. articulo audivit esse famam.

super XLIX. articulo ‹lic-it· esse notorium, quod propter eius
malam vitznn «¹1 regimen tota universalis ecclesia scandalisatur
in ipsum.

Super L. articulo (lit-it verum esse. quod ipso teste presente
ipse rex supplicavit pape (le concilio et pro scandalo sedando,
quod erat in ecclesia propter scIsnni et pro reformacione ecclesie
pac-iticande tam in capite quam in membris. Dicit eciam idem
testis, quoti verum est. quod propriis expensis fecit bullas fieri
et misit quasi ad omnes partes mundi.

Super LI. articulo super hoc. refert se ad bullas super hoc factas.

Super LII. et LIII. articulIs dicit se nichil scire.

Super LIIII. articulo (licit articulum esse verum, quia presens
suit: vidit et audivit et eciam ipsemet papa illa die et hora
celebravit missam.

Super LV. articulo ‹licit esse verum et sic audivit.

Super LVI„ LV11., LVIH„ LIX. uicit, quod recessus suus de
t'onstancia et progressus ulterior fuit et est notorius et quod ea
(lie, qua recessit. rex Romanorum ad procuracionem ipsius testis
venit ad papam existentem in lecto et teste presente, d. car-
dinale s. Marci ac d. Nicolao de Robertis et multis aliis promisit
et obtulit ipsi pape omnem securitatem pro se et suis in per-
sonis et bonis quam ipse vellet petere et pro toto tempore ante
renuncIacionem et post,v et quod non volebat, quod sibi contin-
geret sicut pape (¹elestino contigit, qui post renunciacionem fuit
incarceratus et quod ipse d. rex imputaret sibi ad magnam con-
tusionem. si ipsi pape aliquid sinIstri contingeret, supplicans, quod¹¹)
talem falsum timorem deponeret et papa respondit, quod erat
contentus de securitatibus. que viderentur ipsi testi, et nichil-
ominus infra paucas horas post recessit.

Super LX· articulo, super LXI. et LXII. articulis respondit et
(licit. quod verum est illos nuncios missos esse et eciam reversos

ειὶ lls sely! per,

 

