1415 nach April 28. 513

quia sacerdotes utique scelerati et discipuli Johannis Huss va-
dunt publice ad domos laicorum et sine omnibus sacerdotalibus
ornamentis et paramentis ipsius altaris, eciam absque viatico
lapide ubicumque in domo, mensa vel scampno sine missa in
quocunque vase ligneo conficiunt corpus dominicum et ibi eciam
sanguinem Domini relinquunt in magna quantitate, ita quod ipsi
laici utantur eo omni tempore iuxta libitum sue voluntatis. Qua-
propter reverendissimas paternitates rogo humiliter, attente et
devote preces precibus accumulando, quatenus amplius tanta ob-
probria illius dissimulare nolitisf') qui nostra probra suo pre·
ciosissimo sanguine delevit, et velitis imitari vestigia. aliorum
sacrorum conciliorum et precipue illorum quatuor, que beatus
Gregorius dicit se venerari sicut quatuor evangelia, quorum con-
ciliorum processus inchoatus suit semper a fide katholica et hoc
fundamento posito structura tocius ecclesie melius superedificari
possit et precipue duabus de causis. Prima est, quod, quia cele-
brat-ur istud concilium presens in locis nacionis nostre, ideo pro
ceteris honor vel infamia nos sequitur. Utinam vos eciam exinde
illius summi sacerdotis Helii [exemplum] ad hoc faciendum invi-
taret, qui, licet ipse in se bonus existeret, quia tamen filiorum
excessus non corripuit efficaciter, quapropter ipse in se pariter
eciam in filios animadversionis divine vindictam accepit, dum
filiis eius ibidem in prelio peremtis ipsa de cella corruens fractis
cervicibus expiravit. Quapropter, reverendissime paternitates et
domini, nolite diucius causam fidei procrastinare, cum ex mora
illius eminens periculum videtur toti ecclesie imminere.

(485) K. Siyisnmnd (ιη K. Fcrdimmd, Anln·orl (tuf sesne Malemmffi).
cloch ycgyen (lic Isaram-er rorzugselecn: Betmmngy seinos Glau-
benseiferS. Fcrdimmsl werde bald (Ias Ergycbm's seleon med
helicen Gruml zum Taclel finden. (1415 maele April 28).

Rom, Vat. Bibl.‚ Cod. Lat. 701 f. 2400.

Serenissimo principi Ferdinando Aragonum etc. regi Sigis-
mundus ete. salutem et.spiritum consilii cum agnicione veritatis.
Ex flagranti caritatis fervore processisse et procedere constanter
tenemus, quod nobis ea, que honoris nostre, same pariter et salu-
tis consulunt integritati, persuadetis, nos superinde per litteras

a) Hs velitis.
¹) Vyl. Dollinqer II 317 f„ Palacky 539 f. uncl Ba. III 33 und 445 A. 3.

Fiuke, Acta concilii Constanciensis lv. 33

