258 Ι. l'etit-Prozess.

monachi monialesque apostatizant et exspoliantur. >sicque reli-
giosi ribaldi fiunt et religiose meretrices efficiuntur aliaque
quam plurima disc-ordia parit mala. O Jarsonista Johannes, hec
solerter animadverte et lamentabiliter considera, auctor cum sis
discordie . .

Hec fraterna tibi caritate compulsus scripsi. Si tibi videtur,
quod invective et iniuriose hec prolata transmisi, recordare
queso, sapientissime dicto: Melior est, inquit, manifesta correctio,

quam amor absconditus . . .¹)

Nunc predictam relinquens materiam . . . testificor te, Jo-
hannes Jarson, iniuste, erranter et perverse agere contra domi-
num Burgundie ducem . . . O Jarsonista Johannes, . . . non

solummodo interrogamur a te, sed ab omnibus, qualiter dux
Aurelianensis fraudulenter ad regnum tetendit . . . Nam si dux
Aurelianensis ad obtinendum regnum non tetendisset, omnes ex-
traneos ex partibus Almanie‘2) superioris et interioris aliosque
quam plures, quos sibi consumendo thesauros regni homagice
in iuvamen tcopulavit, non solummodo particulatim [sibi] con-
iunxisset, sed domino suo regi presertim subiugasset. Et hec
nuda racio. Nam bona si eius simpliciter fuisset intencio, munda
ab ambicione puraque a concupiscencia regni, roboramen regis
tota propria ac precipua ei fuisset protectio necnon dominativa
maximaque fortitudo . . .

Sic breviter innotesco, . . . qualit-er in utilissima nece ducis
Aurelianensis . . , Francorum rex nobilissimus Deo ulciscente

. per manus Burgundie ducisa) ereptus est a periculo nec
privatus a regno . . .

Dic, 0 -Jarsonista Johannes, te scire omni ambiguitate ob-
missa, quod equaliter Deo ordinante Karolus rex invictissimus
per fidelitatem germani Burgundie ducis liberatus est doloso a
fratre unico. Impossibile enim est sine Dei providencia aut
proteccione evasisse mortem Burgundie ducem inter tot insidias,
tot fraudes, tot bella . . . Animadverte luculenter, obsecro, et
considera, quanta 01 in partibus Flandrie immensa affuit pro-
teccio divina. Nonne omnimoda regis potencia ei adversabatur
procerumque violenta invasio, nonne a propriis fratribus fere et
ab omnibus notis derelictus est‘? . . .

a) Hs regis.
¹) Prov. 27, 5.
²> ΠΛ. ε. Β. Regffl. (ἶ. Markgsrafen von Baden I bes. Nr. 2059 f.

1

 

