1415 Mai ιω, neys. 8235

Super XIII. articulo . . .

Super XIIII. articulo . . . Ι . . . . . ς,

Super Nx.. amiculo ι · ⁸ ‹lu-11 se melu! :at-ire.)

Super xri. articulo . l

Super xvii. articulo . . . dixit articulum I'ore verum firmiter.
quia publicus et notorius.

Super Xx'ui. articulo . . . dixit articulum sore verum. quia
multociens audivit a cardinalibus. quod eum monuerunt. ut ‹lesi-
steret amalo prout articulatur. lit de hoc est publica vox 91
sama notoria.

Super XIX. articulo . . . dixit articulum fore verum. quia
continuavit, ut factorum multorum experiencia demonstrat et est
notorius.

Super XX. articulo.. . dixit articulum esse verum. quia scit
articulum ita esse prout articulatur et est notorius.

Super XXI. articulo . . . dixit articulum esse verum. quia
dixit, quod ep. Volteranus reservavit multas literas iu camera 91
mandavit, quod non darentur partibus sumpta nisi solutis pecuniis.

Super XXII. articulo credit, quia est fama 91 vox publica 91
communis credulitas et notorietas.

Super XXIII. articulo . . . credit ita esse ut articulatur, quia
sepissime audivit et de hoc est communis credulitas in curia
Romana.

Super XXIIII. articulo . . . (lixit articulum sore verum, quia
audivit multos conqueri de talibus casibus et presertim (l. ‚Iohan-
nem de Bononia et est notoriiis.

Super XXV. articulo dixit articulum fore verum. quia pluries
audivit et notorius est.

Super XXVI. articulo . . . dixit articulum sore verum. quia
pluries audivit et notorius est.

Super XXVII. articulo . . . (lixit articulum sore rerum. quia
notorium est. quando electi non voluerunt solvere ad voluntatem
suam, providit aliis eciam minus ydoneis. veiam uni -Iudeo pro
pecuniis.

Super XXVIII. articulo . . . dixit articulum fore verum, quia
audivit a pluribus ambassiatoribus diversorum regum, principum
et studiorum et quanto plus monitus. tanto peius fecit et ope-
ratus fuit et notorium est.

 

a) So Hs.
53*

