3311 1. l'etit - Prozess.

1111111 ost heresis iam dampnata et quid non dampnata, quia, licet
01111115 11010515Ὶ dampnata 511 saltem implicite et in generali, dum

divitur: ,anatlwmatizamus 0111110111 heresim‘, non tamen explicite · ι,

modo predicto.
ι’). supponitur, quod deductio aliqua non ideo precise dicitur ι

notoria. quia nullus 1101110 dubitet de ea vel ignoret eam, sive
sit 11001115 vel indoctus, sapiens aut stultUS, aut per malitiam
depravatus. quoniam sic paucissime vel nulle essent deductiones
notorie, sicut constat.

6. supponitur, quod ad 1100, 1111011 aliqua dicatur probatio seu ·.
deductio notoria, que sumitur ex contentis in sacra scriptura,
suflicit, quod apud eruditos et peritos in illa scientia non depra-
vatos per maliciam deductio talis reputetur notoria vel apud χ
saniorem partem ipsorum. Sic 0111111 dici solet, quod cuilibet in
sua arte perito credendum est. Unde, si homines indocti vel per
maliciam depravati dubitent de quomodolibet, repugnantibus evi-
denter preceptis decalogi, non ideo negabitur, quod tales questiones
sint notorie false vel heretice. Et hic advertendum, quod prelati
01 (10010105 tenentur ad plura explicite et notorie credenda, quam
alii, sicut notat sanctus Thomas circa principium et glosatores
capitulo: ,Firmtter credimus‘ ¹).

7. Supponitur, quod precepta decalogi nedum sunt data in

scriptura sacra per revelacionem neque a solis theologis sunt ’ ’

notorie deducte questiones alique ex talibus preceptis, sed sunt
illa precepta data in 0111111 lege tam naturali quam morali et
specialiter elicite sunt conclusiones ex talibus preceptis valde
notorie, que continentur in decretis et decretalibus quoad ius
canonicum et in legibus quoad civile . . .

11. (fardinalis Cameracensis publicari fecit sequentes suppo· ·

sitiones circa principium adventus 1416.

supponitur, quod, 51 aliqua deductio sit notoria, que facta ’
est per d. canonistaS, legistas ac bonos morales ex formali tenore

preceptorum primorum moralium, que sunt precepta decalogi, tunc Ι . “

iila deductio debebit similiter dici notoria apud theologos multo
maiori racione, quia cum lumine naturali habere debent lumen super-

naturale revelacionis divine, quam divina continet scriptura. Ita, ,-

¹) Dccretal. Z. I 1. 1 c. 1.

 

